你不知道「低俗趣味」这个词吗?
「悪趣味」という言葉は知らんのだろうな
所谓前卫艺术
先鋭的芸術というのは
通常难以被愚昧的大众所接受
愚昧な大衆には受け入れられず
而被当作令人不快的东西
概ね不快なものとされる傾向がありますからね
我是说你做的太过头了
やり過ぎだと言っている
昨天也是 在那个什么「Dog Race Show」里
昨日も「ドッグレースショー」でやらで
杀掉了多少人!
何人殺した
连不是死刑犯的犯人都…
死刑囚でもない囚人を
那简直就是公开屠杀
あれでは公開虐殺だ
我们的庇护也是有极限的
我々の擁護にも限界がある
让我们见所长 和你已经没法谈下去了
所長に合わせてくれ　君とではもう話にならん
我才是负责人
責任者は私ですよ
那个老头不过是个行尸走肉
あのジイサンは生ける屍だ
你们给我老老实实地榨取补助金就是了
あなた方は助成金でも搾り取っておけばいい
为了将「原罪」 Wretched Egg
「原罪」　レチッドエッグを
继续封印在这座「死囚乐园」里
このデッドマン ワンダーランドに封印し続けるためにね
曙光社字幕组
SGS Fansub
Strict control of reason and reality
Cut myself and scream for their insanity
Wake up into this nightmare that will never end
The main attraction of this twisted master plan
I will be your deadman
With nothing but this blood on my hands
Stuck in your Wonderland
I wanna make you bleed just like me
So make me your deadman
With only poison in my veins
Stuck in your Wonderland
Stuck in a battle I have to make
I m gonna make you bleed like me
SGS曙光社字幕组
翻译：キオク広場 十六夜月由 熏爷 绯村比比 校对/日字：熏爷 绯村比比 时间：傲娇受 后期：Acid
#03   G 栋
好好吃 丸太觉得如何?
美味しかった　ガンタは?
嗯 很好吃
うん　うまかった
有机会再一起吃点心吧
また一緒にオヤツ食べようね
我 也许…
俺　多分…
今天就要被执行死刑了
今日死刑になっちゃうと思う
昨天的Race太吓人了
昨日のレースやばかったよな
尸体处理班都总动员了呢
死体処理班　総動員だったもんな
想要中途退出 也很难做到啊
途中でリタイヤしようにも　あれじゃとても出来ないし
做得那么夸张 却没优胜者 简直莫名其妙
あそこまでやっといて　優勝者なしとか意味分かんねえ
幸好我没参加
俺出なくてよかったよ
确实啊
本当だよ
那个Race的难度
あのレースの難易度は
用下半身想都知道有蹊跷
いくらなんでも有り得ない（あんパンのために）
我要是参加了 想必现在也已经…
僕だって出ていたら間違いなく
那个新人 五十岚丸太
あの新入り　五十嵐ガンタ
是因为他参加了才变成那样的吗?
彼が出ることになったからなのか
致美美的父亲
美々のお父さんへ
我没有留遗书的对象
遺書を残す相手がいないので
所以决定写给美美父亲您
美々のお父さんに手紙を書きます
也许您不会相信我所说的
信じてもらえないかもしれないけど
但是杀了美美和山炸排 还有班里其它人的
美々やヤマカツやクラスの皆を殺したのは
不是我
俺じゃありません
我今天就要被执行死刑了
俺は今日死刑になってしまうけど
可恶 不想死啊
クソ　死にたくない
咦 你是这间囚室的吗
あれ　君ここの房だったの?
没想到我们是室友 真是太巧了
同室だったなんて　奇遇だな（ホモたちだもん）
羊
羊くん
我在找你噢
君を探していたんだ
终于能交给你了
やっとお渡せるよ
这是「Candy」?
これ　「キャンディ」?
因为我撞倒了你 才弄丢的
僕が君にぶつかったせいでなくなってしまったものだからね
我觉得我需要负责
責任取らなくちゃと思って
于是总算弄到手了
何とか手に入れたんだ
请你一定要收下
是非　受け取ってよ
可以吗?
いいの（どこのアナを代償になら）
当然
もちろん
这下 我就还能活下去
これで　まだ生きられる
谢谢你 羊
ありがとう　羊くん
我一辈子都不会忘记你的大恩
俺一生恩に着るよ
事情不这么发展 我才为难
そうでないと困る
这可是我不惜受重伤才弄来的
大怪我してまで　手に入れたんだからな
不过 那个创办人
けど　あのプロモーター
究竟为何对这家伙那么执着
一体こいつの何にご執心なんだか
能帮我监视这次来的新人吗
今度入る新人の子を監視してくれません?
当然报酬是不会亏待你的
お礼は弾みますよ
什么细节都可以 只要有什么动作或是变化
何でもいい　動きや変化があったら
就来向我报告
報告を
还需要什么说明吗?
説明いります?
我只需要CastPoint
いるのはカストポイントだけですよ
像你这样的模范囚犯已经没有了呢
君ほどの模範囚はいませんね
总之 笼络了他 没什么坏处
まぁ　手駒にしておいて　損はないか
没事吧 难吃的传闻可是真的呢
大丈夫　不味いっていう噂本当なんだね
正好 去吃点什么清清口吧
そうだ　口直しに何か食べに行こうか
喂 喂
はいはい
「Mather Goose System」停止运行了?
「マザーグース システム」は停止?
Wretched Egg
原罪脱逃?
レチッドエッグ
原罪が脱走?
非常抱歉 创办人
申し訳ありません　プロモーター
检修时 貌似发生了原因不明的error
点検中　原因不明のエラーが発生したようで
提前0.1秒也好 快给我重启
コンマ一秒でも早く再起動させろ！
是
は
Wretched Egg
在原罪笑出來之前
レチッドエッグ
原罪が笑う前にな
我 没钱…
俺　お金…
我买单啦 作为友谊的证明
ご馳走するよ　お近づきの印に
谢谢
ありがとう
这家伙 真是把全班同学都杀了的（疯子）吗
こいつ　本当にクラス全員殺した（キチガイ）なのか
总之 越是这种家伙就越难讲…
まあ　こういう奴に限って
怎么了?
どうしたの
没什么
いや
突然想起了以前的朋友
ちょっと友達のことを思い出して
也许 那时 我真的很快乐呢
多分　あれって　楽しかったんだろな
丸太 丸太 没事吧?
ガンタくん　ガンタくん　大丈夫?
怎 怎么会在这里
な　何でここに
红衣…男
赤い…男
我的手!!
俺の手！！
龙卷风? 爆炸?
竜巻?　爆発?
不 究竟怎么回事
いや　何が起きているんだ
又
また…
又来杀我的朋友了吗
また俺の友達を殺すのか（ホモたちだよ）
那是「罪之枝」的反应
「罪の枝」の反応
无法原谅
許さない
绝对无法原谅
絶対に許さない
你个混蛋!!
オマエガああああああア！！
怎…怎么回事
な…なんだ
他从手里射出了什么
手から何を出したんだ
别跑 混蛋 站住!
逃げんな　てめぇ　待て！
站住!
待って（一発だけでこの様かい早漏）
「Mather Goose System」修复
「マザーグース システム」復旧
确认了原罪的波动干涉
Wretched Egg
原罪のウェーヴ干渉確認
レチッドエッグ
Wretched Egg
原罪捕获部队 出击
原罪捕獲チーム　出ます
レチッドエッグ
万岁 这果然不是巧合
ビバ！　やはり偶然じゃない
新的住人诞生了
新たな住人の誕生だ
血腥味
血のにおい
究竟怎么回事
なんなんだ一体
开什么玩笑 这报酬太少了 那个混蛋
冗談じゃない　安すぎるぞ　あのヤロ
那个红色的家伙也是 这群怪物怎么回事
あの赤い奴といい　なんだこの化け物ともは
欢迎光临 这血肉欢腾的舞台
ようこそ　血肉の踊るステージ
真正的「死囚乐园」
本当のデッドマン ワンダーランドへ
啊啊啊啊啊!
うあああああア
抱歉 丸太
ごめん　ガンタ
你一直在睡 我不留神把你的点心也吃了
寝てたからついガンタのオヤツも
梦?
夢?
不对
じゃない
听说庭院里发生了恐怖袭击
中庭でテロがあったんだって
什么是恐怖袭击?
テロって何（テロってんのは童貞の集団的就活だ）
对了 我 突然胸口刺痛 然后用了奇怪的力量…
そうだ　俺　胸が痛くなって　ヘンな力が…
和那家伙类似的力量
あいつみたいな力
对了 红衣男 那混蛋就在这所监狱里
そうだ　赤い男　あいつがこの刑務所にいた
为什么我能射出那种东西
何であんなものが
红衣…男?
赤い…男?
怎么回事 那是
なんなんだ　あれ
说起来 那时候也是
そう言えば　あの時も
到底发生了什么 我身上
どうしちゃったんだろ　俺
我也看到了
俺も見たぜ
红色的 全身戴满了奇怪束缚器具的
赤い　ヘンな拘束具まみれの
一定是那家伙
きっとあいつだ
我 以前也有见过
俺　前にも見たことあんだよ
几年前 一个家伙像那样 使出了诡异的龙卷
何年か前　あんなふうに　変な渦みたいな巻き起こして
把工厂的墙都吹跑了
工場の壁を吹っ飛ばした奴がいた
听说那家伙现在还被关在一个叫G栋的地方
そいつは今でもG棟って場所に閉じ込められてるって噂がある
怎么了? 丸太
どうしたの?　ガンタ
G栋
G棟
红衣男 就在那里
そこに　赤い男がいる
把我的朋友都杀掉了的 那个混蛋
俺の友達を殺した　あいつが
「利落」
「ズッパシ」（何語だよオッサン）
关于之前的骚动
先立ての騒ぎは
虽然对外声称是激进派人权保护团体所策划的炸弹袭击
過激派人権擁護団体の爆破テロだったとの発表でしたが
那犯人呢
犯人は
玉木创办人称 「此案已结」
玉木プロモーターは「解決済み」と
虽然不清楚那只老狐狸想什么
クソ狐はなにを企んでいるとは知らんが
但我另有线索了
私に心当たりがある
重要参考人 就是他
重要参考人は　こいつだ
5580号 是那个孩子么
5580号　あの子が?
这家伙有种奇怪的能力
奴には妙な力が…
不得不叫人联想到他带有什么强力的武器
何らかの強力な武器を所持しるとしか思えない節がある
可是 莳名看守长 这也…
でもマキナ看守長　それは…
对 不可能
そう　ありえない
除非这武器藏在他体内
その武器を　体内に納めでもしない限りはな
我们的荣耀就是
我々の誇りは
维护这座死囚乐园的安全和秩序
このデッドマン・ワンダーランドの安全と秩序を守ることであり
不能一味地得过且过消极度日
事なかれ主義の妄執に追随することではない
行动代号是「All Red」
コードは「オールレッド」
要迅速到位地将其捉拿归案
迅速　且つ確実に奴の身柄を確保せよ
遵命
は！
帅呆了
格好いい（百合展開来た）
看守长
かんっ　看守長
您不会是要用那个吧
あれを　使うんですか
紧急状态下使用代号的意义 不懂么
緊急時の命令をコードで括る意味は?
了解
は！
是让我们停止无谓的解释
無駄な説明を廃止　事象へより迅速に対処するためです
从而更迅速地完成任务
懂了就好
分かっていればいい
是
は！
紧急封锁各处设施
各施設　緊急封鎖
安保装置「Necro Macro」
セキュリティー　「ネクロ マクロ」
序列锁 解除
シーケンス　ロック解除
确认密码 2DOD 7785
確認コード　2DOD　7785
四年前曾因一名囚犯闹事而使用过
四年前　暴れたある囚人に使ったはいいが
但因此造成死伤24人
24人もの死傷者を出して
所以 将它视为不可使用之物
使用不可になった代物だ
莫非是担心那孩子会导致更多的牺牲者?
あの子にはそれ以上の犠牲を出す恐れがあると?
就是这样
そういうことだ
现在下达禁止外出令
ただいま　外出禁止令が発令されました
所有的工作人员和服刑者
全ての職員及び受刑者は
请迅速回到自己的房间和监牢
速やかに自室　監房に戻り
保持待命 直至紧急状态解除
状況の解除まで待機願います
此外 5580号请即刻前来报到
なお　5580号は直ちに出頭してください
莳名长官也真是的 太小题大做了
マキナさんったら張りきりすぎですよ
丸太要是变成废品的话
ガンタくんが傷物にでもなったら
你这个监视者要如何负责呢
監視役として　どう責任取るつもりですか
鹰见羊
鷹見羊くん
我怎么可能有能力去照看那些怪物
化け物のお守りなんてできるか
那群人到底是谁
一体なんなんだ　あいつらは?
原罪
レチッドエッグ
红斗篷男人已经被顺利逮捕了
赤マントの方は無事捕獲しました
因为丸太是被邀请前往真正死囚乐园的客人
ガンタくんは本当のデッドマン・ワンダーランドへの招待客ですから
我可要好好地对他
大事にしてあげたいのですよ
真正?
本当の?
你也觉得这么做不错吧
君だって　そうの方がお得でしょ
5580号请即刻前来报到
5580号は直ちに出頭してください
重复5580号请即刻前来报道
繰り返します　5580号は直ちに出頭してください
5580号 是在叫我么
5580号って俺のことだっけ?
为什么要叫我
何で読んでんだろう?
喂 丸太 你怎么啦
ね　ガンタ　どうしたの
我们要去哪儿啊
どこ行くの?
现在不是说这话的时候
今はそれどころじゃ…
我知道了 是跑步比赛吧
分かった　駆けっこ競争だね
这是要搞啥啊
どうなってんだよ
好像是因为启用了最高级的安保措施
最高レベルのセキュリティーが発令されたんだよ
羊?
羊くん
丸太 你要是无视报到命令的话
ガンタくん　出頭命令を無視なんてしたら
会像我一样被惩罚的
僕みたいにやられるよ
之后别再给我出问题了啊
これ以上　問題起こしてくれるなよ
羊 对不起 我赶时间
羊くん　ごめん　急いでるんだ
我们在比赛跑步哟
駆けっこ競争してんの
啊?
はい?
才不是呢
チガウ！
羊你也看到了吧 那个红衣男
羊くんも見たろ　あの赤い男
用那种奇怪的能力把我的朋友…
あのヘンな力で俺の友達を…
把我所有朋友一个不留地都杀掉了
友達をみんな　一人残らず殺したんだ
所有人么?
みんな?
你是说 这里的犯人逃出去杀人?
ここの囚人が脱走して殺人を?
这种事怎么可能发生
そんなことできるわけ…
我听说那家伙在G栋的深处
G棟の奥にそいつがいるって聞いた
所以我 必须过去
だから俺　行かないと
G栋? 没有这个地方啊
G棟?　そんなのないよ
你看 这里监牢的构造　只有A到F的六个部分
ほら　ここの監房棟はA棟からF棟の6区画しかない
所以 G栋什么的…
だから　G棟なんて
怎么会
そんな
丸太 比起这个　你还是快去报到吧
ガンタくん　それより　早く出頭しないと
G栋?
G棟?
G那里我能去哦　我知道有条捷径
Gってとこならあたし行けるよ　抜け道知ってる
真的么 白
本当か　シロ！
但是我不告诉你
でも教えてあげない
啊 你撅什么嘴啊
はぁあ?　何に膨れてんだよ
知道的话 就告诉我啊
知ってんなら　教えろよ
可是…
だって…
怎么了
どうしたの?
嘘 安静点
ちぃっ　静かに
怎么回事?
な　なんだ
是安保机器人
セキュリティーロボットだ
它是来抓你的
狙いは君だよ
白 捷径呢
シロ　抜け道は?
我不告诉你
教えない（嫁だ）
真是的 我搞不懂你了
もう　意味わかんねえ
白酱?
シロちゃん（ちゃん付けしやがる）
白！
シーロおぉ！
真是的 真拿你们没办法
もう　しょうがないな
稍微推一下
ちょっと押すと
就能从这里去很多地方了
こういうところから色んなとこ行けるんだよ
稍微?…
ちょっと?
发现目标
目標発見しました
确认目标为5580号和9061号
5580号　9061号を認証
那个小偷也在一起么
あのこそ泥も一緒か
追击
追い詰めろ
这 这啥啊
な　な　なんだ
那机器人要杀了我们么
殺す気か　あのロボットは
那些看守打算干什么啊
看守の奴ら　どういうつもりだ
这里
こっち
这里 这里！！
こっちこっち
停 停下了?
止っ　止まった?
羊 你刚才做什么了
羊くん　今なにしたの
手贱是我的优点
手癖が悪いのが取り得でね
手贱?
手癖?
啊 没什么
ああ　いや
快 趁现在
早く　今のうちに
从刚才开始 在生什么气啊
なに怒ってんだ　先から
这里就是G栋?
ここが　G棟
红衣男就在这里面
この中に　赤い男が…
失去目标反应
目標の反応　ロスト
「Necro Macro」也失去反应
「ネクロ マクロ」の反応も消えました
莳名看守长
マキナ看守長
不可能全都突然消失啊
全員が急に消えるわけないだろ
要真是这样的话
仮にそんなことあるとしたら
就表示在这死囚乐园中
このデッドマン・ワンダーランドに
存在不属于我管辖的区域
私の管轄外の場所が存在するということになる
那只老狐狸
あのキツネヤロ
我都已经来到这里了
ここまで来たのに
羊 白 对不起
羊くん　シロ　ごめん
把毫无关系的你们俩扯进来
関係ないのに二人を巻き込んぢゃって
真的很对不起
本当にゴメン！！
一点没错 现在说太迟了 可恶
本当だよ　今更遅っせえよ　クソ
笨蛋
バカ！！
丸太是个大笨蛋
ガンタのバカ
居然去踹机器人
ロボットにキックって
你真是乱来
なんて無茶な…
笨蛋 笨蛋
バーカ　バーカ
我才不是毫无关系的人呢
あたし関係なくないもん
我是你的朋友
友達だもん
什么叫大家都被杀了
なにがみんな殺されたなの
虽然我趁丸太你睡着的时候
そりゃあ　寝てる間にオヤツ食べちゃったけど
吃掉了你的点心
我也是丸太你的朋友啊
あたしだってガンタのトモタチだもん！
你是生这个的气么
そんなことで怒ってたの?
知道了啦 你快下来
分かったから　下りて
待那里的话很危险的
そんなところにいたら危ないよ
是这样么 我…又交到了新朋友
そっか　俺　また友達できたんだっけ
丸太 笨蛋 笨蛋
ガンタ　バーカ　バーカ
对不起 白
ごめん　シロ
可恶 住手 你这块破铜烂铁
クソ　やめろ　ポンコツ
对了 那个力量 使用那个力量的话…
そうだ　あの力　あの力なら
出现啊 出现啊 混蛋
出ろ　出ろよ　クソ
可恶 为什么！
畜生　何で
为什么不出现啊！
何で出ないんだ
白！！
シロ！
「利落」
「ズッパシ」（だから何語っつってんだオッサンよ）
流星　black & night
流星 black & night
涙止まらない　ずっと
泪止不住 一直流
不条理なこの世界を恨んでいた
恨 恨这不公的世界
出口もない　この迷宮から逃げ出したくて
这座迷宫 想逃 却没有出口
自由を求めてた
追求自由的我
逆立ちをして　空を見て
倒立着 俯看天空
昨日とは違う僕がいた
我已经不是昨天的我
Shiny Shiny　輝いた星は無限に
Shiny Shiny 夜空洒遍了星辉
この世界はこんなにも美しい
世界竟如此美丽
Shiny Shiny　光るMoonlight 希望に満ちた
Shiny Shiny 月光载满了希望
この世界はこんなにも素晴らしい
世界是这般精彩
そうだろう
不是吗?
「罪之枝」
「罪の枝」
又一个拥有异世之力之人
その異なる力を帯びたものが　また一人
被囚禁的无喙啄木鸟
口ばしを持たない　囚われの啄木鳥
不再是鸣啭的嘶喊
その叫びは囀りにすら満たず
#04 「乌鸦·crow」
瞬间消失于名为「不合逻辑」的牢笼尽头
不条理の檻の底で掻き消える